Vhidhiyo iyi inotsanangura maitiro ekuita zvakananga ophthalmoscopy.
Tanga nehutsanana hwemaoko uye zvizivise iwe pachako.
Simbisa kuzivikanwa kwemurwere, wozotsanangura kuongororwa uye kuwana mvumo yekuzviita.
Tora masekondi mashoma kuti uone peri-orbiter, ziso-lens uye
iwo maziso pachawo, achitaura pane chero chakanaka kana chakakodzera chakaipa
zvakawanikwa.
Nhanho inotevera ndeyekuita iyo fundal reflex bvunzo yekuongorora mediopacity.
Seta mwenje wearc nekudzvanya bhatani katatu kuti uwane mwenje wakajeka,
wobva wafambisa rack ye lens kumusoro kuti pasave nelens simba.
Nemwenje wearc wakagadzirirwa, dzikisa mwenje mukamuri, uye paruoko
kureba, tarisa nepakati
gomba rekuona.
Kumbira murwere kuti atarise chiedza, achicherechedza maziso ose panguva imwe chete.
Chiedza chinofanira kuratidzira kubva ku fundus, kudzoka kuburikidza nevadzidzi, inotarisa symmetrically kupenya
ane ruvara rwakafanana.
Chero asymmetry inoratidza kusajairika senge corneal vanga, cataract,
ropa mu vitreous kana retinal bundu.
Zvadaro, tarisa kumashure kweziso.
Bvunzai
murwere kugadzirisa pane chinangwa chiri kure.
Shandisa ruoko rwako rwerudyi uye ziso rekurudyi kuongorora
ziso ravo rorudyi uye kuruboshwe rwako kuruboshwe rwavo.
Tanga netsoka dzako pedyo nemurwere uye
lean back.
Ziva iyo fundal reflex uye tevera iyi ichifamba munzira 10 kusvika 15 madhigirii
temporal pane yakachinjika.
Kana iwe uri pedyo neziso, optic
disc inofanira kuonekwa.
Enda pedyo zvakanyanya uye iwe unowana maonero akatambanuka uye akagadzikana.
Taura nezvekuti musiyano wemuganho we disc wakasiyana sei, ruvara rwe
new retinal rim uye iyo
mukombe kune disc ratio.
Zvadaro tsvaga zvimwe zviratidzo pamwe chete nemapazi mana makuru e retinal
midziyo.
Pedzisa nekukumbira murwere kuti atarise muchiedza kuti auye nepakati pe
macula anonzi phobia interview.
Mune isiri-dilator dhayi, izvi zvinokonzeresa iyo
pupil to constrict and you will lose the view.
MuMboni yeziso akadzikama, iyo phobia inogona
inoonekwa senzvimbo yakasviba zvishoma ine pinpoint reflection.
Dzokorora izvi
kuongorora kune rimwe ziso.
Mushure mekuongorora, tenda murwere
pfupikisa zvawawana uye dzokorora hutsanana hwemaoko.
Ndokumbira utarise imwe yedu
Yunivhesiti yeSt Andrews Art Flight chirongwa mavhidhiyo.